"رجـــــــــــــل الـ"آى بى
تــــــرجمة: وائـــــــل ممـــــــــدوح
badr1234 : تعديل التوقيت
ـ[كونغ تونغ]، [فيوتشان]، هو مكان اصول الفنون القتالية الصينية
و بفضل شهرتها، جذبت [كونغ تونغ] جميع المدارس و جميع اصناف الفنون القتالية و نشأت هناك
اصبحت اليوم [فيوتشان] مدينة الفنون القتالية
[ـ  سنة 1935 ـ [فيوتشان]، شارع [دوجو
هنا، جاء شخص أخر لانتزاع صحن الأرز منا
حسنا. هيا لنبدأ التدريب
هيا. استعداد
واحد
اثنان
سيدى. السيد مدرب الـ(لايوز) يريد ان يقابلك
....انا كونــ
"(انا مدرب اسلوب "قبضة الـ(لايوز
وقد افتتحت توا مدرسة لتعليم الفنون القتالية
(بـ(فويشان
تهانينا
انا سمعت ان قبضة الـ(وينج تشون) خاصتك قوية جدا
ولهذا السبب جئت هنا اليوم؛ لأتاكد من مدى قوتها
لنجعل هذا بيوم اخر. اتفقنا؟
الان .ليس بالوقت المناسب
...طالما اننى هنا
سنقوم فقط بقتال بسيط. لن آخذ الكثير من وقتك
.لنغلق الابواب والنوافذ
سواء المكسب او الخسارة. لا احد سيعلم بالامر
.ان الامر ليس متعلق بالمكسب او الخسارة
بل اننى اقوم بتناول وطعامى الان
حسنا. سأقوم بالانتظار من اجلك
سيد الـ(لايو). الن تتناول الطعام معى؟
هيا. انضم الينا
هل تدخن؟
لا بأس
كيف تبدوا اصناف اطباق الطعام اليوم؟
انها جيده
هذا يسعدنى ايضا
سأنهى الامر بسرعة
عمى (وانج). لا تنظف الطاولة
فقط اغلق الابواب اولا
(سيد (لياو
((تشين))
"للتوضيح:"(تشين) هى تحية بداية القتال
هل انت بخير؟
انا بخير. انا بخير
مرة اخرى
حسنا. ها انا هيا
!اضرب
!اضرب! اضرب
!جميع الضربات
!اضرب
(شكرا لك على السماح لى بالفوز. سيد (لياو
شكرا لك على الدرس. انا تعلمت الكثير هنا-
وانا ايضا تعلمت الكثير-
(اليوم قمنا بإغلاق الابواب.... سيد(آى بى
لا تقلق.لن اخبر اى احد عما حدث
اشكرك كثيرا. استاذنك فى الذهاب
توخى الحذر
لن اخبر احد
"رجال ((الاى بى)) "الملك السماوى الذى يحطم البرج
"مرة اخرى بإستخدام زيل وشاحه "هزمه واوقعه اربع مرات
حيث.هزم مدرب الـ(لايوز) هزيمة مدوية
((اليست هذه ضربة لمدارس الـ((تاى تشاى كوان
(انا سمعت ان رئيس جماعة الـ(الاى بى
يدرب (وينج شون). اليس كذلك؟
ايا كان! على اى حال. انه قام برميه بعيدا
.فقط بإستخدام يد واحده
.السيد (لايو) لازال لم يعترف بهزيمته بعد
بالرغم من ان رجل (الاى بى) ضربه بشكل شرس
ولكن السيد (لايو) لازال غير راضى بعد هزيمته
وقام بإستخدام "اسلوب الكلب الجائع" ليهزم رجل الاى بى
هذا النوع من اوراق الشاى جيد جدا. انه رخيص ايضا
اعتنى بنفسك-
شكرا لك-
مع السلامة. لنراك مرة اخرى
عمى (بينج). من وضع هذه هنا؟
انه اخوك الاضغر
انا ظننت ان "الكونج فو" الخاص بالسيد (لايو) جيد
ولكنه لم تسنح له الفرصة لتوجيه هجوم حتى
"انه هزم كـ"رأس خنزير
انه ايضا له نصيب فى "بيت الشاى" الخاص بوالدنا
دائما .مايتسكع ويتحامق
اطلب من ذلك الاحمق ان يعهتم بأمر الذبائن
صباح الخير
(اخى (مان
اخى (كوان) هنا
انه ينتظرك بالاعلى
اه (كوان). هل انتظرت طويلا؟
انت دائما متأخر
!مشغول
مشغول بماذا؟
.انه دائما نفس الامر
"الاكل. الشراب والـ"كونج فو
ماذا هناك لتنشغل بشأنه؟
هذا الشاى معطر قليلا
!انا اقولك
...لنطلب بعض الطعام
لدى شىء لأناقشه معك
تناول الطعام اولا. سوف نتحدث لاحقا
!طازج من الفرن. هيا. لتجرب
.انا سمعتهم يقولون
(انه كان لديك تحدى مع السيد (لايو
وهزمته بسرعة.هل هذا صحيح؟
من اخبرك بذلك. انه (لين) المجنون
اخى الاصغر
كان عليك اخبارى قبل ذلك
"فأننى طلبت منه بأن يدربنى الـ"سيفو
"انت طلبت. من جميع مدربى الـ"سيفو
بالمدينة ان يصبحوا معلمينك
اخى (مان). هل اغلقت باب التحدى؟
لدينا بعض الامور لننقاشها. ارجوك اذهب
حسنا. انا لن ازعج نقاشكم
صباح الخير ياسيدى
صباح الخير
سيدى
صباح الخير ياسيدى
صباح الخير
"سيدى. احدهم قال انك هزمت من رجل "الاى بى
الان. جميع الناس بـ"فويشان" يعلمون بشأن ذلك
هراء. من قال هذا؟
شا دان يوان) من بيت الشاى)
اسعار الاشياء بـ"فويشان" زادت قيمتها
اذن ماذا عن هذه؟
بمعنى اخر. الاقتصاد بـ"فويشان" جيد
الجميع لديه دخل للأستهلاك
حقا؟
فكر عن ذلك! الملابس. الطعام. المسكن السفر. الملابس تاتى اولا
بالمستقبل. الطلب على الملابس سوف يتضخم
ولهذا السبب اريد تشييد مصنع للقطن
حتى استطيع ان امد بإنتاجه مصنع الملابس
واريدك ان تشاركنى بذلك
انا لست مناسب للأعمال
لابأس. انا بارع به
انا لست بحاجة الى مال
من هو (شان دان يوان)؟ ليخرج لى بحق الجحيم؟
انا
انت الذى تكلمت بالهراء عنى. وتقوم بتمير سمعتى؟
"سمعة الـ"سيفو
انا سأقوم بتعليمك درس اليوم
"سيفو". "سيفو"
انه اخى الاصغر. لنتكلم بهدوء
"لا تغضب. "سيفو
اخوك
اخوك يتفوه بهراء.ويخرب سمعتى
"ويقول اننى خسرت فى قتال مع رجل "الاى بى
اخبرنى.كيف لى ان ارفع رأسى
بمدرستى بعد ما قاله؟
"كيف لى ان افتح مدرستى الـ"الدوجو
وكيف لى ان استقبل بها طلاب؟
اعتذر الان
انا لست خاطىء. انا اقول الحقيقة
انت تهزى
"سيفو"
!رجل الاى بى بالاعلى. اذا ترى كلامى هراء. اذهب اليه
!ماذا! اذهب
سيفو". اهدأ. اهدأ"
"سيفو" ."سيفو"  لا تغضب. "سيفو"
سيد (اى بى). انا اخطأت
"سيفو". "سيفو"
ارجوك. اخبر الجميع
(انه:كان لديك تحدى مع السيد.(لايو
سيد (اى بى). عليك انقاذ اسمى
الازلت تكذب!? وتضع اخى (مان) بمشاكل!؟
انا لا اكذب
عندما كنت استرجع طائرتى الورقية. انا رأيت القتال
يالها من مصادفة؛بأن طائرتك تفلت
(وتقع بحديقة اخى (مان
ويالها من مصادفة ان ترى السيد
لايو) مع اخى مان بمباراه قتالية)
ويالها من مصادفة. بأن الحدث باالكامل شوهد بواسطتك
!انها اكثر من صدفة
اجل. ان الامر كله كان بالمصادفة
حتى لو كان ذلك حقيقى. فلا يمكنك ان تخبر الجميع بهذه الطريقة
هناك العديد من الاشياء التى لايجب الاعتراف بها
اذا كانت حقيقة فلا خوف من الاعتراف بها
!وماذا اذا كان الاعتراف بالامر سيخسر احدهم سمعته
يخسر اى سمعه؟ كيف لى ان اعلم ذلك؟
"هذا ما يسمى " بفقدان السمعة
كريزى لين). لا داعى لتتعامل بهذه الطريقة)
!على اى شىء تضحك
لا تتعاملو بهذه الطريقة
سيدى. انه امر بسيط
!ياله من امر بسيط
...اكمل عملك
!لا تذهب
سيدى. انه امر بسيط
انا رأيت كل شىء. اسمح لى اخبركم جميعا بالامر
ايا يكن من يفتعل مشاكل بمقاطعتى. من لا يطيع القوانين
سوف اقوم بإعتقاله
انا لم آتى الى هنا لإختلاق المشاكل
انه احدهم الذى شوه سمعتى
انا هنا فقط من اجل العدالة
...اى عدالة؟ انا العدالة
انتم مجموعة من المتسكعين. تتقاتلون كل يوم
اى عصر نحن به الان؟
الازلتم تسعوا للقتال؟
!لنتقاتل بالاسلحة. مسدس! مسدس
هل تعلمون!؟
(انت ايضا تعلم. ايها المفتش (لى
نحن. ممارسون فنون الدفاع عن النفس لدينا الكثير من الطاقة
وفى بعض الاحيان يعلوا صوتنا بالنقاش
ولكن ارتفاع صوتنا لا يعنى اننا
لا نملك اخلاق
فنيا. نحن أناس طبيعيين
لا داعى لإشهار مسدسك من اجل اى امر صغير
ارجوك اعذرنى
كريزى لين). اهتم بالمفتش. (لى). حسابه عندى)
جيد
مفتش. (لى). من هنا من فضلك
الى اى شىء تنظرون؟ انصرفوا بسرعة
لا تنظروا! اذهبوا من هنا
محقق . (لى). من فضلك
(سيد (لياو
اعتنى بنفسك
لماذا انت متكتم ؟
انا لست مناسب للأعمال
خذ هذه وإفتح المصنع
عندما تحصل على ارباح يمكنك ان تدفع لى
انا لن اكون قادر على الدفع بسرعه
خذ وقتك حتى تستطيع الدفع
اصنع لى معروفا اخر. اقبل ابنى ليكون احد متدربينك
(هناك العديد من المعلمين بشارع (ديجو
فقط اطلب من اى احد منهم ذلك وسيقبلوا
هؤلاء المعلمين ليسوا جيدين مثلك
عن نفس الامر
(كريزى لين)
(اخو (كوان
اخى (مان). انا تعلمت اسلوب جديد
ساعدنى لأجربه. اتفقنا؟
!انت حر جدا
الم تجد اخوك حتى الان؟
لا تقلق بشأنه. عندما ينفذ المال الذى بحوذته
سوف يعود
لنجرب
ابى. هل عمى (مان) سيدربنى؟
اذهب والقى نظرة اولا
اه (جون). رسوماتك جميله جدا
لنرى اى حركات تعلمتها
انها الدفاع اثناء الهجوم بحيث يكون الدفاع احد مكونات الهجوم
عندما تهاجم هنا يكون الدفاع وفى الفاع هناك هجوم
الكلمات التى تقولها هى نفسها تكررها
انت لن تفهم. ياولد. هيا ابتعد قليلا
هذه الحركة لمهاجمة القسم الموسط
مميته جدا
ليس عليك فقط ان تعرف كيف تقول الكلمات
الاهم ان تعرف كيف توجه الضربة
امى. انا انهيت الرسم
انه جيد جدا. لتجعل والدك يلقى نظرة
حسنا
استخدما الهجوم كدفاع. مواصلة الهجوم فى حد ذاته دفاع
هذا ما افعله
ما فعلته ابكر مستند على الدفاع
والدى. القى نظرة
...والدك مشغول. لاحقا
لا تفهم
اجل
مرة اخرى
ابى لم يلقى نظرة
انت خسرت بالفعل
ماذا؟
هذا مايسمى الدفاع الثابت مع الهجوم
سيد (اى بى). مرة اخرى. انا لم ارى بوضوح
انظر! انظر! انظر! ماذا هناك لتراه!؟
!تعالى هنا كل يوم للقتال. قتال.قتال
!انه شىء محبط حقا
اخى (مان). ماذا الان؟
اختى-(إن لو)-. انا آسف
اختى-(إن لو)-. انا ذاهب
انا لا اتكلم بشأنك
لا. هناك العديد من الاشياء للقيام بها فى المصنع
(إياو)
عمى (مان). نحن ذاهبين
حسنا. تعالوا مرة اخرى
نحن ذاهبين
اذا لم تكونى سعيد. يمكنك ان تخبرينى بالامر
لا داعى ليكون مزاجك متعكر
حسنا. انا اطلب منك الان ان تنظر الى رسومات ابنك
اظهر المزيد من الاهتمام
ولا تبقى مع اصدقائك طوال اليوم
هيا لندخل. اتفقنا؟
بهدوء
اخى
(اين شارع (ديجو
...اه
(دوجو)
اذهب مباشرة للأمام
واحد
إثنان
يازعيم. هناك العديد من المدارس القتالية
بأى واحدة علينا ان نبدا بها؟
واحد
إثنان
واحد. اسحب
اخى! هل تدرب الـ"كونج" فى؟
"انتم اتيتم الى هنا لتتعلموا الـ"كونج فو
هيا. لنتحدث
من هو معلم المدرسة؟
انا معلم المدرسة
(انا (جين شان زيو
انا اعجبت طويلا بـ"فويشان" كمدينة
جميلة للفن. انا جئت من الجنوب مخصوص
"واريد تبادل المؤشرات مع معلمين "فويشان
!تبادل المؤشرات
صحيح
اذن انت هنا للتحدى!؟
اجل
حسنا
جميعكم اصطفوا على جانب
لتروا كيف معلميكم يعطوا الريفيين دروس
!ليس هذا الجانب.هذا الجانب! هذا الجانب
هناك احدهم هنا للتحدى
ماذا هناك
انظر وتعلم
!يازعيم! يازعيم! انت مزهل
اين معلمك؟
انا هنا
هل انت تريد قتلى فعلا. هاه!؟
السيفو) ليس هنا)
انا اتعجب ماذا حدث بأجواء (فويشان)؟
عاصفة. بارده وحارة
اسمح لى
!(ماذا ترسم. اه (جون
اه.(جون) لا يتكلم معك
اذا كان لديك وقت. هلا تظل برفقته؟
حسنا
كريزى لين). مبكر جدا؟)
اختى (إن لو). انا لست هنا للقتال
لدى كلمات قليلة اقولها واذهب
هاى. ما الامر؟
هناك بعض الاشخاص الريفين
يتسكعون بالجوار ويتحدون معلمين المدارس
الكونج فو الخاص بهم جيد
جميع معلمين المدراس خسروا
اذا كنت تستطيع. لتذهب وتلقى نظرة
حقا هذا جيد؟
اجل
اختى (إن لو). انا ذاهب الان
(انتظر. سيد (لايو
(جميعنا نعتمد عليك. سيد (لايو
ايها الضعفاء
"الا يوجد من يستطيع القتال بـ"فويشان
"انا ظننت ان كل من بـ"فويشان
(مثل (وونج فى هانج
ولكن فى الحقيقة جميعهم حشرات
جميعهم ضعفاء. لا يمكنهم حتى الصمود
اخوتى. نحن لم نأتى هنا من اجل لا شىء
"انه لايوجد احد قادر على القتال بـ"فويشان
هذه المرة سنصبح اغنياء
اخوتى. علينا ان نعمل بكد
"علينا ان نفتح مدسة لأدوات الفن بـ"فويشان
ولنعلمهم الى اى مدى نحن جيدين
"سنصبح الرقم (1) بـ"فويشان
انتم. ايها الريفيين
بفوزكم على القليل من المعلمين تظنون انكم الافضل
اهزموا الافضل. وحينها يمكنكم قول ذلك
"من هو الافضل بـ"فويشان
بالطبع انه رجل (الاى بى) . هل تظن انه انا؟
هيا لنذهب
!هيا! هيا
(لنرى كيف سنهزم رجل (الاى بى
ابى. هناك الكثير من الناس بالخارج
...سيدى. انهم
هل انت رجل (الاى بى)؟
(انا (جين شان زيو
انا سمعت ان "فويشان" مدينة الفن
انا اعلم. سيد (جين). انا اعلم
انت احضرت الكثير من الناس
لتخبرنى انك تريد ان تتحدانى. اليس كذلك؟
!بالطبع
سنقوم بفتح مدرسة لتعليم الفنون
القتالية بـ"فويشان"وسنظهر قدراتنا
افتتاح مدرسة. اليس كذلك؟
اذا اردتم فتح مدرسة. فليس عليكم القتال معى
ما عليكم الا ايجا مكان جيد للمدرسة فقط
ارجوكم ارحلوا
(عمى وانج. ادخل (جون
(رجل (الاى بى
لا تعطنى اى عذر
هل انت خائف ولا تريد المقاتلة؟
!القتال! القتال! القتال
هل تظن ان منزلى مدرسة قتالية؟
هل تظن انه يمكنك الدخول والقتال والقتل؟
...اخرجوا
انتم سمعتموها. انا لنا اقاتلك
ارجوكم اذهبوا حالا
"انا سمعت ان اسلوب قبضة "وينج شون
تطور بواسطة امرأة
اظن انه مناسب جدا لك
يارجل الاى بى. انت حقيقى منقاد من امرأة
لا يوجد رجال تخاف من زوجاتها
ولكن الرجال يحترمون زوجاتهم
سيدتى. (اى بى). لا تقلق
انا لن اقتله
اذا كنت خائف من الهزيمة
سأستخدم يد واحده
اذا لم ترضى
انا لن استخدم كلتا يدى
سيد (اى بى). قاتل
فويشان" فعلا اصابتنى بخيبة الامل"
هناك العديد من ممارسى الفنون
....ولكن لا يوجد احد مما بينهم
!اصمت
لا تكسر اى شىء بالبيت
!ابتعدوا! ابتعدوا! ابتعدوا
!ابتعدوا! ابتعدوا
...انتم يا حفنة من
انت اتيت بالوقت المناسب
انه مكان بسيط
ارجوك اطلب من جميع الناس الخروج
ومن فضلك اغلق الابوا بطريقك
يجب عليك ان ترد لنا سمعتنا
!اسمح لى بالخروج
!بسرعة
!اسرع! اسره! للخارج
!للخارج! للخارج
(وينج شون).رجل (الاى بى)
انا حقا اود المشاهدة
يالك من رجل عنيف
تستخدم الفنون النسائية
التميز فى الـ"كونج فو" لا يرتبط
بالجنس ولا بالسن
عليك انت ترى كيف هو القتال الحقيقى
ستعلم حالا كيف يكون القتال
تحياتى
سأقوم بالدفع
جيد
كيف الامر? كيف الامر؟
لمن الغلبة؟
سوف ادفع
ابى. امى تقول
اذا لم تهاجم
كل شىء فى البيت سوف يتكسر
...حسنا
ايها الوغد
انتبه الى ما تقوله
يازعيم
يازعيم. يازعيم
سيد (جين). هل انت بخير!؟
انا بخير
(كيف الامر. سيد (جين
هل ترى ان (الكونج فو) الخاص بى جيد؟
ليس هناك حاجة لقول ذلك
اليوم. القبضة الشمالية
خسرت من القبضة الجنوبية
انت مخطىء. المشكلة لا تتعلق بالقبضة الشمالية والجنوبية
انها تقع عليك انت
من خسر ومن فاز؟
ليس هناك حاجة للسؤال . انظر الى ذلك الوجه الكبير وستعلم انه خسر
!اذهبوا
(سيفو)
اخى (مان) بخير. مباراه جيد
(سيد (اى بى
"انت انقذت سمعة كل مدارس "فويشان
انه الحظ. انه الحظ
((انا اقول بأنك جوهرة ((كوانتانج
شكرا لك
هذا مازال يستورد من الخارج
ارجوكى. انظرى بالجوار
سيد. (اى بى). هذه ورود لزوجتك-
شكرا لك-
يازعيم. كم سعرها؟
(ليس هناك حاجة للمال. سيد (اى بى
"انت جلبت المجد لأهالى "فويشان
كيف لى ان اخذ مال منك؟
انا لا اقدر على عدم الدفع
انت تقوم بعملك. اليس كذلك؟-
(حقا. لا داعى للدفع. سيد (اى بى-
انت ودود للغاية
...لا تكون
المرة القادمة
اتفقنا.المرة القادمة
سيد (اى بى). انا لدى بعض الفاكهة-
ودود للغاية-
من اجل الطفل-
...كيف لك ان-
(مع السلامة. سيد (اى بى-
شكرا لك-
صديق. للعب معك
قول. شكرا
شكرا لك-
لا داعى للشكر-
توخى الحذر-
سيد (اى بى). كيف حالك
سيدتى. (سو). كيف حالك
هذا ليس سيئ
انه افضل شىء بمتجرنا
اذا اردت ذلك لبيتك
فإنه سيكون هدية
شكرا لك
لما كانت كل تلك الزحمة؟
عمى (مان). خالتى
انت ماكر جدا
اذا اردت ان تفتح مدرسة
لما لا تخبرنى اولا؟
ومتى قلت اننى اردت ان افتح مدرسة ؟
فويشان" بالكامل تعرف بذلك؟"
جميع من بـ"فويشان" يعلمون. عدا انا؟
عمى (مان). اسمح لى ان اساعدك
(معلم (السيفو
زملاء التوابع
يبدوا بأنك انت من نشرت الاشاعة
عليك ان تقوم بتصحيح تلك الفوضى
هيا. تمشى مع نفسك
انا لا اكترث
ياو) يجب ان يكون تلميذك الاول)
ها انت مرة اخرى
انه ليس اليوم الاول الذى تعرفنى به
انا لن اقبل اى توابع
!هدوء
يجب ان نتبع القواعد
!اذا اتبعنا القواعد لمرة. سوف يكون الامر على ما يرام
(سيد (اى بى).سيد (اى بى
في 7 جويلية 1937
(اندلعت حادثة (ماركو بولو
قام اليابانيون بهجوم على الشعب دون رحمة
فأصبح الشعب الصيني في اضطرابات و يعاني من الجوع
[في أكتوبر 1938، حوصرت منطقة [فيوشان
و قام اليابانيون بتدمير المصانع و المباني و البنية التحتية
و رحل سكان [فيوشان] الثلاثمائة ألف
و لم يبقى سوى 70 ألف
و قام اليابانيون بافتكاك منزل رجل ال"اي بي" و جعلوه كمقر لهم
...لم يجد رجل ال"أي بي" مكان ليلجأ اليه هو و عائلته، فكانت حياتهم قاسية
وينج سينج). انا ذاهب للخارج لبرهة)
سوف ارجع سريعا
انتظر
الجو بارد بالخارج. ارتدى معطف اخر
(جون) .(اى بى)
جون) .(اى بى). توخى الحذر)
لا تؤذى الاخرين
سيد (اى بى). سوف اعطيك المزيد
شكرا جدا لك
لا داعى للزحام
التالى! انت ذخ هذه
انت اخذت مرة. ارحل حالا
واحد واحد. اصطفوا
هذا المصنع ربما كان قديما ولكنه ليس سيئا
فويشان" الان فى فوضى وارتباك"
انت كنت ذهبت. لماذا رجعت؟
اذا لم ارجع
من اين سيحصل العمال على مال للأكل
جميع اموالى تم انفاقها هنا
انا لا زلت لا استطيع الدفع حتى الان
لا حاجة لذلك
اذا لم تقول.لكنت نسيت الامر
هذا لا يمكن ا يكون
انا سوف اعاملك على انك استثمرت تلك الاموال هنا
ربما تكون كمية قليلة ولكنها تساوى 10% من الحصة الكلية
حقا.لا حاجة لذلك
ابقى وساعدنى
بوجه عام انت لديك حصة هنا
(عمى (مان
(كوانج ياو)
..انت هنا للمساعة؟ هذا عظيم
بقيادتك
سوف يبذل الجميع طاقة اكبر
بالاضافة الى اننى يمكننى مشاهدتك تتدرب على
"اسلوب قبضة "وينج شون
ابقى وتناول وجبتك هنا
العاملين على وشك تناول الطعام
اجل. انضم الينا
لا داعى لذلك
لازال لدى شىء لفعله
مرة اخرى
انا ذاهب الان
ابى . لما لا تطلب من عمى (مان) البقاء؟
انا افهمه طوال الوقت
ابى. الم تدرب على فنون الدفاع عن النفس من قبل؟
لما لا تقوم بالتدريب الان؟
اذا كان والدك يتحرك كثيرا. فسوف يجوع بسرعة
ولهذا السبب اتحرك قليلا. اليس كذلك؟
اه. انا فهمت
اذن. انا لن اخرج للخارج والعب
انت سوف تتوقف عن اللعب فقط اليوم. بسرعة. انهى طعامك
بسرعة. انهى طعامك
تلك العصيدة سوف تقوى من جسدك
ولكن الامر معتمد على الطريقة التى تأكلى بها
هيا
بحذر. انه ساخن
كم لدينا من "الارز" بالبيت؟
ليس عليك ان تقلقى
ايا يكن الاشياء الثمينة ببيتنا سنقوم برهنها
زوجك لازال قوى ولديه المزيد من الطاقة
ويمكننى الخروج والحصول على وظيفة
لن نموت
انت ستخرج للعمل؟
بالطبع فأنا لم احتاج للقيام بذلك من قبل
ولكن الان تلك الاوقات سيئة
وهناك دائما بداية لكل وقت
نحن لدينا الكثير من الناس يعملون هنا
ولن نقوم بإستأجار المزيد من الناس بعد الان
يازعيم. هل هناك احتيج لأى عمال؟
لا. نحن مستكفين
اعتذر على ازعاجك
سيدى. عينى ارجوك
انت! انت! انت! مد يدك
!يازعيم! يازعيم
سيد (اى بى). انت تبحث عن وظيفة؟
هيا.هيا
شكرا لك
(اخى (مان
اخى (مان). الطريقة التى ترتدى
بها ثيابك ليست مناسبة للعمل
كيف لى ان اعلم ذلك بأننى سأقوم بالحفر فى منجم الفحم!؟
سيد (اى بى). كيف حالك؟
كيف حالك؟
لماذا هناك العديد من (السيفو) هنا؟
...صحيح! ان الزعيم يستخدمهم فى اجراء تدريباته
ولهذا السبب يحب تعيين
"اولائك الذين يعلمون الـ"كونج فو
هل لازلت تتمرن الـ"كونج فو"؟
.اذا كان هذا وقت ذلك
فأنا اخرج للبحث عن عمل. اليس كذلك؟
اجلس هنا وتناول الطعام
حسنا
اخى (مان). انا لا استطيع الاكل اكثر من ذلك
ساعدنى فى تناول المزيد. اتفقنا؟
تناولها
كيف حال الاخت (إن لو).اه و(جون) ايضا؟
انهم بخير. شكرا لك
هل وجدت اخيك الاصغر؟
انا لم اراه منذ اخر مره غادر بها
انا حتى لا اعلم ان كان حى ام ميت
انا لم احظى حتى على فرصة للأعتذار
هل فقدت شىء؟
اجل. فقدت صندوق معدنى
اى نوع من الصناديق المعدنية؟
..."جنود "يابانيين
...الجنود "اليابانيين" قادمين
(اتبع العاملين. انه العقيد (شودينج
العقيد معجب بالـ"كونج فو" الصينى
ويعلم ايضا ان "فويشان" هى مدينة الفنون
"ويحب ان يعثر على كل من يجيد الـ"كونج فو
ويلاكمهم بالفنون اليابانية
هل هناك من سيأتى للتحدى؟
الا يوجد من بينكم من يريد التحدى؟
الا يوجد اى منكم يريد ان يأتى؟
سيفو
انت تريد ان تصبح كيس التدريب الخاص بهم؟
!اسمحلى ان اخبرك. محال
ايها المعتوه! اذا استطعت الفوز فهناك شول من الارز لك
اولائك الذين سيفوزون بالقتال
سيحصلون على شوال من الارز
انا سوف اذهب
كريزى لين). لا تسعى للمتاعب)
انا سأذهب ايضا
لا. انهم قد سرقوا ارزنا
والان هى فرصتنا لإسترداده. انها مجرد تحقيق العدالة
!هاى! هاى
انسى ذلك الامر
ساعدنى فى ايجاد الصندوق الحديدى
!هاى
الامر على ما يرام. هيا
توخى الحذر
هيا. تعالى ؛هيا تراصفوا
بسرعة
هل هناك اى اوامر اخرى؟
لا. هيا لنبدأ
اجل
سيفو
جنرال
شكرا لك. سيدى
حسنا. عرض جيد. عرض جيد
اطرحهم ارضا
اسمح لى ان اذهب الى هناك وابدأ القتال
(انهم ليسوا بمستواك. جنرال (سانبو
فقط قاتلهم لتجعلهم يعلموا
بقوة فنوننا اليابانية
احضر لى ثلاثة رجال ليتقاتلوا معى
حتى لو خسروا
سوف يحصلون على كيس من الارز
اجل
لا تقولوا بأننى لم اساعدكم يارجال
(انا سأرتب الامر مع الجنرال (سانبو
ليتقاتل مع ثلاثة منكم
لايهم المكسب او الخسارة
وسوف تحصلون على كيس من الارز
لا بأس حتى ان لم يكن هناك ارز
الشىء الاهم هو. انا نقوم بهزيمتهم
من سيذهب اولا؟
!انا سوف اذهب! انا سوف اذهب
!صمتا! اسكتوا جميعا
كريزى لين! انت! انت! 3 رجال
حسنا
هاى. انت تتقيأ دم. توقفوا عن القتال
!نحن خسرنا
جنرال. انهم اعترفوا بخسارتهم
!ياله من هراء
هل انت حقا تريد ان تموت؟
!ايها الوغد
كريزى لين)! كيف حالك؟)
!(كريزى لين)! (كريزى لين)
هل انت متعب اليوم؟
فقط احفر بمنجم الفحم. انا لست متعب
انا رأيت (كريزى لين) اليوم
حقا؟ كيف حاله الان؟
لازال بخير
انا لم اعتقد اننى سأراه اليوم
!(سيد (لى)! سيد (هونج
هل رأيت (كريزى لين)؟
كريزى لين)? انا لم اراه)
هيا لنأكل
امس. العديد من الناس حصلوا على ارز
الجنرال (سابنو) كان راضى جدا
هل هناك اى احد سيذهب اليوم؟
هل هناك اى احد يريد الذهاب؟
(لى شيان)
لى تشيان). اين (كريزى لين)؟)
هل يريد احد الذهاب؟
انا اسألك. اين (كريزى لين)؟
انا لا اعلم
انت لا تعلم؟
انت الشخص الذى قام بإخراجه من هنا
الا يريد احدكم المجىء؟
اذا فاز احدكم. سوف يحصل على شوال من الارز
انا سوف اذهب
السيد (اى بى) ذاهب. انا سوف اذهب
اود ان اتقاتل مع اليابانيين
هل هناك اى اوامر اخرى؟
لا. بسرع. اذهبوا
شكرا
ايمكننى ان استمر فى القتال ضد ثلاثة رجال
انه يقول. انه اراد ان يتقاتل مع ثلاثة رجال
انا لن اقاتل بعد الان
لما اطلقوا النار
لى تشيان) لماذا قتلوه؟)
من طلب منك اطلاق النار؟
انا رأيت بأنه خسر
ويقوم بإقناع تلك الحثالة بالحصول على الارز
وهلذا السبب. انا اردت تعليمه بعض الدروس
هذا المكان لقتال الفنون القتالية فقط
لا تستخدم سلاحك مرة اخرى
فهمت. جنرال (سانبو). ارجوك إهدأ
سأرتب لقتالك التالى على الفور
اكمل
هل هناك اى احد اخر لازال يريد القتال؟
انا سوف اقاتل
لى تشيان). افتح الباب)
سيدى
!افتح الباب
ارجوك اخبرنى
هل (كريزى لين) ميت؟
!افتح الباب
سيدى
!ارجوك افتح الباب
انا اريد ان اتحدى عشرة رجال
!هل انت مجنون! ليس الى هذه الدرجة
انا اريد قتال عشرة رجال
انه يقول بأنه يريد قتال عشرة رجال
عشرة رجال؟
اجل
انا اود ان ارى ذلك
فصيلة الجنود الخامسة
!المجموعة الاولى! المجموعة الثالثة! خمس مجموعات! إبدأوا
توخى الحذر
!توقفوا
مرة اخرى
انه يريدك ان تاتى مرة اخرى
انا لم آتى هنا من اجل الارز
انه يقول. انه سيأتى مرة اخرى
!هاى
ما هو اسمك؟
انه يريد ان يعرف اسمك
...انا مجرد رجل صينى
(انه رجل (الاى بى
عليك ان تتوخى الحذر من الان وصاعدا
(انا لا اعلم ماذا سيقوم به (سانبو
!خائــــن
ولماذا اكون خائن؟
بماذا سيفيدنى كونهم موتى؟
انا مجرد مترجم. ألا احتاج لطعام؟
انا احتاج لآكل
!تحتاج لتاكل
انت رأيت اولاد بلادك يقتلون
الا يوجد ليك اى نخوة؟
....انا لا! انت! انت لديك الكثير
اذا كنت مقتدر بما يكفى. لما لا تقتلهم جميعا؟
!اقتل 10! اقتل 100! اقتل 1000
!انا مجرد مترجم. ولست خائــن
!انا رجل صينى
انا رجعت
ابى
انك رجعت
هل انت بخير
نعم. انا بخير
أه.جون فتى جيد
هل انت متعب اليوم
اسمحى لى ان اذهب واغسل وجهى اولا
انت لطيفة جدا
انا حقا اكتشفت ذلك؛ انا فعلا عديم النفع
انا لا استطيع فعل اى شىء
من قبل. انا فقط اعلم كيف اقوم بالتدريب على الفنون القتالية
ماذا يمكننى ان افعل مع ذلك؟
...هذا العالم
فعلا عالم صغير
وانا فعلا عديم النفع
انا لا اكترث بما يريده العالم الخارجى
كل ماعلمه هو اننى سعيد جدا الان
(معك انت وانا و(جون
وان لم تنفل هذه العائلة
حينئذ ستقع المزيد من المشكلات
الشىء الاهم ان عائلتنا تمكث سويا
انزلوا
!انزلوا! انزلوا
اصطفوا على جانب
!اصطفوا على جنب! اصطفوا على جنب
!من يكون الزعيم? هيا
انا اكون
انا للتو سرقت بضائعك
والان اريد ان ابيع
هل هناك اى اعتراض؟
انا ليس لدى اى اموال
لا تضرب والدى
(وينج تشون)
!(ايها اللعين! (وينج تشون
لا تضربه
هل حصلت على الاموال؟
لا يوجد اى اموال
الا يوجد اى اموال؟
سوف اقوم بضربك حتى احصل على اموال
انا لم ابيع بضاعتى
وليس لدى اى اموال
(عمى مان)! (عمة مان)
تعالى بسرعة. انقذ والدى
انه سيقوم بضربه حتى الموت
(ما هذا. (كوانج ياو
خالتى
سوف اذهب والقى نظرة. لا بأس
اسمح لى ان اخبرك. انا لا اقهر
...انت ليس لديك اى اموال الان
حسنا. انا سوف امنحك مهلة اخرى
انا سوف اخذ البضائع اولا
ابى. هل انت بخير؟
(انا بخير. اذهب وساعد عمك (فو
هل هناك اى شىء يمكننى المساعدة به؟
"انا دائما كنت اؤمن بأن تدريبك الـ"كونج فو
ليس عديم النفع
الان انا اعلم فائدته
ولو كنت اعلم
لكنت تعلمت بعض فنون الدفاع عن النفس
وفى النهاية كنت سأكون قادرا على التصدى لبعض اللكمات
عمى (مان). لما لا تبقى وتعلمنا
"بعض من فنون الـ"كونج فو
وحينها سنقدر على الدفاع عن انفسنا؛ ولا نخشى ان نكون ضعفاء
سيد اى بى
الـ"كونج فو" الخاص بك رائع
ارجوك علمنا
ارجوك. سيد (اى بى). ارجوك علمنا
علمنا. ارجوك
سيد (اى بى). ارجوك علمنا
انا رجل اعمال
وخلاف الاعمال. ليس لى علم بأى شىء اخر
انا لا استطيع حمايتهم؛ولكنك تستطيع
من قبل. عندما كنا بسلام.
انت قلت انك لا تريد ان تعلم احد
الان. كل شىء فى قمة السوء
الا تظن انه علينا القيام بشىء ما؟
"انا اتقاضى اجر عالى قليلا لتدريب الـ"كونج فو
والاجر الخاص بالطلاب المتدربين ستفعه انت
اذن انت مدين لى بكمية اخرى من المال الان
عمى (مان).انا اريد ان اكون اول طالب
ابى. انا اريد دفعة اعلى
تريد دفعة اعلى؟.حسنا
لما لم يأتى رجل (الاى بى) مرة اخرى؟
انا.... انا لا اعلم
احضره الى هان
ولكنى فعلا لا اعلم اين يسكن
كيف لى ان اجده؟
فويشان" ليست كبيرة الى هذه الدرجة"
فكيف يكون ايجاده صعب الى هذه الدرجة؟
فويشان" حقا كبيرة بعض الشىء"
!لا
انا حقا لا اعلم كيف اجده
....انت
مجرد متشرد عديم النفع
!يكفى
ايها الوغد
حجر. ورقة. مقص
جميعكم عصابة ضدى
!اختفوا بسرعة
عشرة. تسعة. ثمانية. سبعة
(اه. (جون
ستة. خمسة. اربعة
بسرعة. اذهبوا واستخبوا هناك
ثلاثة. اثنين. واحد
ها انا آتى! من سأجده اولا؟
سيدى
لماذا انت هنا؟
سانبو) يريدك ان ترجع وتتقاتل معه)
هيا لنذهب
مستحيل
ماذا تفعل؟
ماذا تريد؟
جميلة جدا
!اللعنة
هيا لنذهب. المكان ليس امن هنا
(هيا لنذهب. (وينج سينج
(لى تشيان)
!انت....عديم النفع
كيف يعقل ان يهرب رجل (الاى بى)؟
انا آسف
حتى العميد (شودينج) غير قادر على ايقافه
ان الامر حقا اعلى من قدراتى. انا آسف
!عديم النفع
اعكى الامر
(قم بتحفيز رجل (الاى بى
اجل
اخواتى
هيا
اخى. تناول طعامك اولا
سيدى. كيف حاله؟
انه بخير. انهم بخير
سيدى
آتى
(سيدتى.(آى بى
لترى ان كنتى تستطيعين ارتداء هذا
كيف تبدوا
هل انتم مستريحين هنا؟
لا بأس
نحن بخير.
عندما يأتى وقت الاكل. سوف اخبركم
(لى تشيان)
انا بخير
انا حقا لا اعلم ماذا اقول
شكرا لك كثيرا
لا بأس
علينا ان نغادر "فويشان" بأسرع وقت ممكن
كوين كوان) سيجد طريقا لنا)
نذهب الى اين؟
(هونج كونج)
فى الحقيقة. اى مكان سيكون جيد معى
(انا لدى بعض الاصدقاء بـ(هونج كونج
...اذا كانت هناك اى مشاكل
ماذا يحدث لك؟
سوف تكون بخير
هل انت متعبة اليوم؟
انهم هنا مرة ارخى. بسرعة. اجروا
انهم هنا مرة اخرى. بسرعة. اجروا
هل جهزتم الاموال؟
نحن لن نعطيك اى مال
ماذا قلت؟
انا لست خائفا منكم. نحن ليس من السهل هزيمتنا
ايها الوغد! انت لم تهزم بما يكفى. اليس كذلك؟
ايها الاوغاد! اى منكم سيقاوم سيضرب
توقفوا عن القتال
لا عجب فى انكم اقدمتم على المقاومة
لأن لديكم رجل يقوم بحراستكم
انا اتيت الى "فويشان" لأفتتح مدرسة فنون قتالية
وانتم ايها القوم احتقرتمونى
واليوم. انت تعارض عملى
ايها اللعين
اتريد ان تجبرنى حتى لا اجد اى مكان للذهاب اليه؟
لا احد يجبرك على الخروج من البلاد
رجل (الاى بى). هل جربت ان تجوع بأحد الايام؟
هذه الايام. لا احد لديه وجبة كاملة
فى اليوم الاول الذى اتيت به الى
.... فويشان". انا قلت"
قلت اننى لن اجوع مرة اخرى
انا لا اريد ان اعنى من الجوع مرة اخرى. اضربوهم
!قاتلوا
!شا دان يوان). ماذا تنتظر? قاتل)
!قاتل
كيف لى ان اقاتله؟
هيـــا
سيدى. انت عظيم
(شا دان يوان)
!توقف
هل تعلم ما تقوم به؟
!انا اعلم! انا لص
انت تقوم بسرقة بلدتك
بدلا من ان يتم ارهابى. انا اقوم بإرهاب الاخرين
انا اريد ان يكون الاخرين خائفين منى
هذا طلب منى اخوك ان اعطيك اياه
لا تقوم بذكر اسمه امامى مرة اخرى
هل تلعم بأن اخيك ميت؟
"انه قتل بواسطة "اليابانيين
اخوك كان يبحث عنك طوال الوت
ولكنه كان غير قادر على ايجادك
ايا كان الطريق الذى يسلكه الرجل. فهناك فرصة اخرى
(هذا الوغد الذى اسمه (سانبو
ذهب اليك بمصنع القطن
ارجوك لا ترجع الى هناك
انا ذاهب
!ارجوك لا ترجع الى هناك. تذكر
!تحركوا بسرعة
!بسرعة
اين رجل (الاى بى)؟
اين رجل (الاى بى)؟ تكلموا
جميعكم. ارجوكم لا تتكلموا
انت . تعالى هنا
(اين رجل (الاى بى
!تكلم! تكلم! تكلم
انا اسألك
تمهلاو!انا افكر بطريقة
!تكلم! تكلم! تكلم
انا هنا. رجل (الاى بى) هنا
!رجل (الاى بى) هنا! رجل (الاى بى) هنا
انا هنا
(لى تشيان)
!انتظروا! ارجوكم انتظروا
انتظروا
(لى تشيان). اخبر (سانبوا)
ليس هناك ضرورة ليقوم بأى شىء للعاملين
ارجوك اخبره ان يسمح لهم بالذهاب
انا طلبت منك عدم المجىء! لما اتيت؟
!اخبرهم
(شودنج)
انه يجروء على هزيمتى
لما لا تقتله؟
انا اعلم ما على فعله
(لى تشيان)
اجل
"من الان انت متهم بمقاومة الجيش "اليابانى
انت بالفعل رجل ميت
ولكنى ارى ان مهاراتك غير عادية
كشخص يمكننى استخدامه
لذلك سأعطيك فرصة اخرى
لتعطى ولائك للإمبراطورية اليابانية
لتعلم المملكة اليابانية الـ"كونج فو" الصينى
حينئذ. سيكون لديك نصف فرصة للنجاه
انه يقول انه يتعجب من طلبك منه
ان يعلم اليابانيين الـ"كونج فو" الصينى
انا ن اعلم اليابانيين
اتريد حقا ان ترانى اقاتل؟
اذن سأقوم بقتالك انت
انه يقول. انه يقول انه لا يريد حقا ان يكون مدربا لكم
(ويقول انه يريد ان يتقاتل مع الجنرال (سانبو
قم بإعادته
خذه بعيدا
"كوين كوان). خذ زوجتى وطفلى. واتركوا "فويشان)
جنرال. هل تريد ان تتقاتل حقا مع رجل (الاى بى)؟
!بالطبع
انه معلم (كونج) فو عالى المهارة
ولكن.ولكن انظر اليه
انه لا يريد ان يكون مدرب للإمبراطورية اليابانية
ان لديه دوافع اخرى للقتال معك
ارجوك لا تتقاتل معه
فقط اسمح لى ان اضربه رصاصة
انه يعلم انه الافضل
ولهذا السبب يريد القتال معك
اذا لم اقبل التحدى
وقمت بقتله
فماذا سيكون الفارق عن الاعتراف بالهزيمة؟
قتال عام مع رجل صينى
...ليس امر شخصى ولكن
الموضوع سيجذب انتباه "اليابان" ايضا
هل تقول اننى سوف اخسر؟
انا فقط اتحرى الاحتياط
انا سأفوز بلا شك
انا ايضا اريد ان اجعل جميع الصينيين يعلمون بالأمر
اجل. انا اعلم
انا لم اقتلك
..واريدك ان تكون مدرب
"ولأننى معجب بمهاراتك فى الـ"كونج فو
ولكنى لا اظن ان فنون القتال الصينية افضل من فنون القتال اليابانية
ولأننا سنقوم بالقتال اما جميع الناس
لهذا السبب. يجب ان يكون قتال عادل
انت تحتل بلادى. وتقتل رجال بلادى
وسوف ارد لك اهانتك
المعذرة
اترك وادلتى
!اتركنى! ارجعنى
اناوعدت رجل (الاى بى). بأن لايحدث اى شىء لكلاكما
اتريدين العودة للخطر؟
"انا سمعت بأن "اليابانيين" لديهم قتال مع "الصينيين
ترى من يكون؟
!(رجل (الاى بى
انظر الى ذلك المكان. قد تم شراء جميع المقاعد
انا تمنيت ان يكون برفقتى كل يوم
ولهذا السبب كنت اوبخه على التدرب على القتال
كل وقت كان يتقاتل به مع احد
كنت اغضب ويثور مزاجى
انا لم اكن اؤيده قط
على عمل ما كان يحب القيام يه
الان. ربما يكون قتاله الاخير
انا اخشى اننى لن تتاح لى فرصة لرؤيته مرة اخرى
لما تعطينى تلك الفرصة؟
لماذا؟
جنرال سانبو يقول. اراد تقوية التبال الثقافى بين اليابانيين والصينيين
اليوم. مع سيد الاى بى هنا. سوف يكون قتال عادل
تبادل للأفكار. عمل صداقات عن طريق المباريات القتالية
لإدراك الفرق من الثقافة اليابانية
قتال عادل!? الامر يبدوا جيد. هاه؟
!انظر الى وجه الخائن
اجلا ام عاجلا سيقتل من اليابانيين
!انت على حق
رجل (الاى بى) قادم
ما الذى تكلم معك الجنرال (سانبو) بشانه؟
تكلم عن القتال؟
...انا حقا لا اكترث
استمع بعناية؛
...اذا فزت بالقتال
سوف اقتلك بالحال بمسدسى
تذكر ذلك
اجل
(ارجوك. لا تفوز فى القتال مع (سانبو
اذا فزت. سوف يقوم بقتلك
اعتنى بحياتك. انها اهم شىء
...فنون الدفاع عن النفس قد تشكل قوى عنيفة
ولكن بالنسبة لنظام الفنون الصينيه
فهى تحتوى على العديد من الافكار والمبادىء الفلسفية
قواعد الفنون القتالية. والتى تحتوى ايضا على الرحمة. لمساعدة الاخرين
وهذا الذى لن تفهموه ايها اليابانايين
لأنكم تستخدوما فنون القتال لمجرد العنف
وتحولوه الى قوى وحشية لإرهاب الاخرين
ولهذا انتم لستم مناسبين لتعلم فنون القتال الصينية
بفضل مقاومة رجل (آى بى) للخضوع و الاستسلام لليابانيين
بدأ الشعب الصيني أخيرا في التوحد
(بفضل مساعدة صديقه الطيب (كين كوان
(استطاع رجل (آى بى) أخيرا الهروب من (فيوشان
ـ 15 أوت 1945
أعلنت اليابان استسلامها بدون شروط
و حقق الشعب الصيني نصرا في الحرب التي دامت 8 سنوات
[في سنة 1949، مكث رجل الـ"آى بى" في [هونغ كونغ
و في مطعم (كولون) لاتحاد العمال
(قام بتدريس القواعد الأول لقبضة الـ(وينج تشون
"التي فتحت آفاقا جديدة في حياة رجل الـ"آى بى
في سنة 1967
و أخيرا، قضّى رجل الـ"آى بى" مدة حياته يرغب في الشيخوخة
و قام بانشاء نادي (وينج تشون) للرياضة
(و قام بتوحيد العديد من الناس و ساعد على نشر قبضة الـ(وينج تشون
من هذا اليوم، اشتهرت قبضة الـ(وينج تشون) في جميع أنحاء العالم
وهي من أكثر أساليب (الكونغ فو) معروفة
و يقدّر عدد تلاميذ رجل الـ"آى بى" بأكثر من 2 مليون شخص
(أقبل عليه العديد من التلاميذ الذين يريدون تعلم الـ(وينج تشون
(من بينهم نجم الفنون القتالية (بروس لي
اتمنى ان تكونوا قد استمتعتم بالفلم والترجمة
"رجـــــــــــــل الـ"آى بى
تــــــرجمة: وائـــــــل ممـــــــــدوح
badr1234 : تعديل التوقيت